1. Что такое метод класса

Метод класса - это функция, принадлежащая классу. Она определяет поведение объекта и предназначена для обработки его данных (полей)

Основные возможности методов:

Управление состоянием объекта (изменение полей)
Реализация поведения (что объект умеет делать)
Обеспечение инкапсуляции (скрытие внутренних данных и контроль доступа к ним)

2. Объявление и определение методов

Существует два способа создать метод:

Определение внутри класса:
 Метод полностью реализуется внутри тела класса. Такие методы компилятор автоматически считает inline (подставляет код в место вызова), что удобно для коротких функций
Определение вне класса:
 Внутри класса дается только объявление (прототип) метода, а его реализация (тело) пишется отдельно
 Синтаксис: При реализации вне класса перед именем метода указывается имя класса и оператор разрешения области видимости :: (например, Car::start())

3. Работа с методами

Передача параметров: Методы могут принимать аргументы так же, как и обычные функции
Вызов: Метод вызывается через конкретный объект класса (через точку .)

4. Указатель this

Что это? Каждый метод класса имеет скрытый параметр - указатель this
Значение: Он всегда указывает на текущий объект, для которого был вызван метод
Зачем нужен: Позволяет внутри метода обращаться к полям данного конкретного объекта. Часто используется для разрешения конфликтов имен, когда имя параметра метода совпадает с именем поля класса (например, this->name = name)

5. Специальные методы: Геттеры и Сеттеры

Это стандартный подход в ООП для работы с закрытыми (private) полями класса:

Getter (геттер): Метод, который возвращает значение поля. Обычно имеет имя getFieldName()
Setter (сеттер): Метод, который изменяет значение поля. Обычно имеет имя setFieldName(). Внутри такого метода можно добавлять проверки на корректность новых данных

6. Преимущества использования методов

1. Инкапсуляция: Данные скрыты, работа с ними возможна только через методы
2. Контроль доступа: Можно запретить некорректное изменение данных (например, отрицательный возраст)
3. Удобство: Объектом проще управлять, когда его интерфейс состоит из понятных методов
4. Повторное использование: Логика, написанная в методе, вызывается многократно у разных объектов

7. Основные правила

1. Метод объявляется внутри класса
2. Реализован может быть как внутри, так и снаружи класса (через ::)
3. Вызывается только через конкретный объект
4. Может принимать параметры и возвращать значения
5. Внутри любого нестатического метода доступен указатель this
